# 期初账务数据
账务初始化－期初账务数据

如果您的单位一直采用手工进行财务核算，那么，在开始使用财务软件进行财务管理之前，必须将财务数据进行整理，并将数据录入到期初账务列表中。

在期初账务数据录入完毕后，通过点击“试算平衡”按钮来检查期初账务数据是否试算平衡。 

　

【操作】：期初-期初账务数据

点击后，进入期初账务数据录入界面。

　
1、如何录入账务初始数据
（1）在列表中选中最末级会计科目，点击【修改数据】按钮，弹出 期初账务数据录入对话框； 

（2）本年累计发生金额：如果您是年中建账，比如建账月份为7月，那么，需要在此栏录入1-7月的借、贷方累计发生额；

（3）期初余额：录入建账时的期初余额

（4）录入完成后，点击【确定】按钮，本年借方累计发生金额、本年贷方累计发生金额、期初余额自动反映到账务初始数据录入列表中，系统根据上述数据自动计算年初余额，也反映在该列表中。


2、应收、应付账务初始数据录入

（1）选中应收账款（或应付账款），点击【修改数据】按钮，弹出账务初始数据录入对话框；

（2）在对话框中选择客户（或供应商），录入本年累计发生金额、期初余额，点击【确定】按钮；

3、引入固定资产期初数据

如需要将固定资产的业务数据与账务数据保持一致，可通过点击【固定资产】按钮提取固定资产的期初业务数据成为期初账务数据。
4、试算平衡

期初账务数据录入完毕后，点击【试算平衡】按钮，进行期初试算平衡。

试算平衡后，才能进行期初结账。

 

　